# ES10+
### 1、BigInt  
js中Number类型表示的最大值和最小值是多少？  
在控制台中输入: Number.MAX_SAFE_INTEGER可得到JS中安全的 2^53 最大限度是9007199254740992  
为了和 Number 类型进行区分，BigInt 类型的数据必须添加后缀 n  
BigInt的表示方式：(1)BigInt(10)  (2)const b = 1n;  
const b = 1n;  
typeof b; // "bigint"(chrome已支持)  
10n === BigInt(10);  
⇨ true  
10n == 10;  
⇨ true  
BigInt不能和其他类型运算（例如Number）  
200n / 10n  
⇨ 20n  
200n / 20  
⇨ Uncaught TypeError:  
   Cannot mix BigInt and other types, use explicit conversions <  
### 2、string.prototype.matchAll()  
matchAll() 方法返回一个包含所有匹配正则表达式的结果的迭代器。  
使用 for...of 遍历或者使用 操作符 ... Array.from 将其转换成数组。  
```
const reg = /[0-3]/g;
const data = '2020'; 
console.log(data.matchAll(reg));// data.matchAll 的返回值是一个迭代器
{**
RegExpStringIterator {}
  __proto__: RegExp String Iterator
   next: ƒ next()
    arguments: (...)
    caller: (...)
    length: 0
    name: "next"
    __proto__: ƒ ()
    [[Scopes]]: Scopes[0]
      No properties
    Symbol(Symbol.toStringTag): "RegExp String Iterator"
    __proto__: Object
*}
console.log([...data.matchAll(reg)]);
{**
(4) [Array(1), Array(1), Array(1), Array(1)]
0: ["2", index: 0, input: "2020", groups: undefined]
1: ["0", index: 1, input: "2020", groups: undefined]
2: ["2", index: 2, input: "2020", groups: undefined]
3: ["0", index: 3, input: "2020", groups: undefined]
*}
```

### 3、动态import
标准用法的 import 导入的模块是静态的，会使所有被导入的模块，在加载时就被编译（无法做到按需编译，降低首页加载速度）。有些场景中，你可能希望根据条件导入模块或者按需导入模块，这时你可以使用动态导入代替静态导入。
```
if(XXX) {
    const menu = require('./menu');
}
```
```
element.addEventListener('click', async () => {  
    const module = await import('./api-scripts/button-click.js')
    module.clickEvent()
})
```
提示： 请不要滥用动态导入（只有在必要情况下采用）。静态框架能更好的初始化依赖，而且更有利于静态分析工具和 tree shaking 发挥作用。  
另外，import() 返回的是一个 promise 对象。例如：  
```
export default {
    menu: 'menu'
}
```
```
if(true) {
    let menu = import('./menu');
    console.log(menu); //Promise {<pending>
    menu.then(data => console.log(data));//Module {default: {menu: "menu"}, __esModule: true, Symbol(Symbol.toStringTag): "Module"}
}
```
babel配置：@babel/preset-env 已经包含了 @babel/plugin-syntax-dynamic-import，因此如果要使用 import() 语法，只需要配置 @babel/preset-env 即可。  
### 4、Array.prototype.flat()    
```
let multi = [1,2,3,[4,5,6,[7,8,9,[10,11,12]]]];
multi.flat();               // [1,2,3,4,5,6,Array(4)]
multi.flat().flat();        // [1,2,3,4,5,6,7,8,9,Array(3)] === multi.flat(2)
multi.flat(Infinity);       // [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12]
```
### 5、Array.prototype.flatMap()  
```
let array = [1, 2, 3, 4, 5]
array.map(x => [x, x * 2])
// [[1, 2], [2, 4], [3, 6], [4, 8], [5, 10]]
```
```
array.flatMap(v => [v, v * 2])
// [1, 2, 2, 4, 3, 6, 4, 8, 5, 10]
```
### 6、Object.fromEntries()  
将键值对列表转换为对象。
```
let obj = { apple : 10, orange : 20, banana : 30 };
let entries = Object.entries(obj);
// [["apple", 10], ["orange", 20], ["banana", 30]]
let fromEntries = Object.fromEntries(entries);
{ apple: 10, orange: 20, banana: 30 }
```
### 7、String.trimStart() & String.trimEnd()  
```
let greeting = "     Space around     ";
greeting.trimEnd();   // "     Space around";
greeting.trimStart(); // "Space around     ";
```
## ES11新引入新特性
1、import.meta  
2、export * as ns from 'module'（之前import * as ns from 'module'） 
3、Promise.allSettled  
4、GlobalThis  
5、空值处理??  
6、可选链?. 

### 8、import.meta  
import.meta 会返回一个对象，有一个 url 属性，返回当前模块的url路径，只能在模块内部使用。  
```
<script src='./main.js' type="module"></script>
```
```
console.log(import.meta); //{url: "http://localhost:8080/main.js"} PS：使用了 http-server 启动
```
因为 import.meta 必须要在模块内部使用，如果不加 type="module"，控制台会报错：Cannot use 'import.meta' outside a module  
babel配置：添加安装 @open-wc/webpack-import-meta-loader
### 9、export * as ns from 'module'
```
export * as ns from './info';  
```
可以理解为是将下面两条语句合并为一句：
```
import * as ns from './info';
export { ns };
```
不过需要注意的是 export * as ns from './info' 并不会真的将导入模块，因此在该模块(menu.js)中，我们是获取不到 ns 的。
### 10、Promise.allSettled
Promise.all 或者 Promise.race 有的时候并不能满足我们的需求。比如，我们需要在所有的 promise 都结束的时候做一些操作，而并不在乎它们是成功还是失败。在没有 Promise.allSettled 之前，我们需要自己去写实现。  
Promise.allSettled() 方法返回一个在所有给定的 promise 都已经 fulfilled 或 rejected 后的 promise ，并带有一个对象数组，每个对象表示对应的 promise 结果。  
```
const promise1 = Promise.resolve(100);
const promise2 = new Promise((resolve, reject) => setTimeout(reject, 100, 'info'));
const promise3 = new Promise((resolve, reject) => setTimeout(resolve, 200, 'name'))

Promise.allSettled([promise1, promise2, promise3]).
    then((results) => console.log(result));
/* 
    [
        { status: 'fulfilled', value: 100 },
        { status: 'rejected', reason: 'info' },
        { status: 'fulfilled', value: 'name' }
    ]
*/
```
Promise.allSettled() 的成功的结果是一个数组，该数组的每一项是一个对象，每个对象都有一个 status 属性，值为 fulfilled 或 rejected，如果status 的值是 fulfilled，那么该对象还有一个 value 属性，其属性值是对应的 promise 成功的结果；如果 status 的值是 rejected，那么该对象有一个 reason 属性，其属性值是对应的 promise 失败的原因。
### 11、GlobalThis  
JS 中存在一个顶层对象，但是，顶层对象在各种实现里是不统一的。  
从不同的 JavaScript 环境中获取全局对象需要不同的语句。在 Web 中，可以通过 window 取到全局对象。在 Node.js 中，必须使用 global。  
在 globalThis 之前，我们这样去获取全局对象：
```
var getGlobal = function () {
    if (typeof self !== 'undefined') { return self; }
    if (typeof window !== 'undefined') { return window; }
    if (typeof global !== 'undefined') { return global; }
    throw new Error('unable to locate global object');
};
```
引入 globalThis 作为顶层对象，在任何环境下，都可以简单的通过 globalThis 拿到顶层对象。 
```
globalThis
// Window {window: Window, self: Window, document: document, name: "", location: Location, …}
``` 
globalThis
### 空值处理
新增了一个运算符 ??。当左侧的操作数为 null 或者 undefined时，返回其右侧操作数，否则返回左侧操作数。  
使用 || 操作符，当左侧的操作数为 0 、 null、 undefined、 NaN、 false、 '' 时，都会使用右侧的操作数。如果使用 || 来为某些变量设置默认值，可能会遇到意料之外的行为。  
?? 和 || 对比：
```
0 || 100   // 100
0 ?? 100   // 0
```
babel配置：'@babel/plugin-proposal-nullish-coalescing-operator', // (空值处理)  
### 可选链  
可选链操作符 ?. 允许读取位于连接对象链深处的属性的值，而不必明确验证链中的每个引用是否有效。
?. 操作符的功能类似于 . 链式操作符，不同之处在于，在引用为空(nullish, 即 null 或者 undefined) 的情况下不会引起错误，该表达式短路返回值是 undefined。  
const tortoise = info.animal?.reptile?.tortoise;  
babel配置：'@babel/plugin-proposal-optional-chaining', // （可选链）